我刚刚告诉你了 这是一道很难的测试题
如果你做对了 做得不错
让我们来一个一个看一看这些答案
第一个可能是尽量减少第一个和最后一个数据点的误差
要记住这件事也不是什么坏事
你必定想很好地拟合第一个和最后一个数据点
但拟合的结果很容易像这样
作为一个整体的数据趋势 看起来可能像这样
但如果你只在第一个和最后一个数据点的基础上
进行拟合 你会忽略它们之间的所有数据
并得出一个无法拟合整体趋势的图形
下一个选择是
所有数据点上的误差的和可能听起来不错
但有一种情况下这种方式会出错
假如你有这样不错的线性数据
但你以这样的回归来进行拟合
很明显拟合得不太好
然而 比如这个误差为-100
这个误差为+100
那么这两个误差将相互抵消
这一点也同样如此
这一点、这一点和这一点
这种情况下 误差的和为零
即使拟合很差
那就是为什么我们不使用误差和的原因
两个效果要稍好些的数
一个是误差的绝对值和
因此在这种情况下
将所有误差变为正误差
这里的三个点和这些数已经是正值了
加在一起
误差的绝对值的和相当大
可能就行得通了
最后可行的是 我们也要更详细解释的是
这也是线性回归的计算方法
即最小化所有数据点上的误差平方和
这样处理有一个好处是 即使你得到负误差
你可以取误差的绝对值
当然负误差平方后就成为正数
如果开始就是正数 平方后仍为正数
因此 这个也可行